[âm nhạc]
cô cho cháu hỏi đêm giao thừa cúng lễ
như thế nào ba ngày tết cúng lễ như thế
nào ạ à Kính thưa các bạn thì việc cúng
lễ giao thừa và cũng lễ ba ngày Tết là
việc mà tất cả chúng ta đều quan tâm đó
là phong tục tập quán của dân tộc Việt
Nam chúng ta thì là người chủ trong gia
đình Nhất là người nữ chúng ta rất quan
tâm đến việc
này đêm giao thừa là chúng ta đón chào
một năm mới trong dây khắc gọi là dân
tộc Chúng ta thường gọi là sang canh Đấy
tức là bắt đầu một giây phút đầu tiên
của ngày đầu tiên là mới
Thế thì mọi sự đầu tiên mà tốt thì mọi
sự về sau mình mong cũng tốt lành thế
thì chúng ta nên cúng thế nào đây để Mọi
sự khởi đầu tốt thì chúng tôi là người
đệ tử Phật cho nên chúng tôi có cái Khởi
sự tốt đó là theo nhân quả ví như người
có sát sinh người có sát sinh thì thường
hay bị quả báo về Ốm đau thế trong trong
một năm thì chúng ta muốn được mạnh khỏe
trên đồ cúng thì không nên có sát sinh
đấy thứ nữa chúng ta lại muốn có được
nhiều Phúc tài lộc nhiều phúc nhiều tài
nhiều lộc mà muốn có phúc có tài có lộc
thì chúng ta phải biết bố thí cúng dường
cho nên là đồ cúng của chúng ta không có
sát sinh thứ nữa chúng ta phát tâm một
số Tịnh tài Tức là số tiền Tại sao gọi
là tình tài cái tiền này là do chúng ta
làm ra đấy do công sức của chúng ta và
trong tâm của chúng ta mong rằng tiền
này cúng vào chùa để hội chỉ tam bảo
hoặc tiền này các bạn đi bố thí cho
người nghèo khổ bệnh tật và cái đồng
tiền này là các bạn có thể dâng lên để
mà cúng dường cho cha mẹ thì các bạn đều
mang cái đồng tiền đấy ban thờ rồi thì
các bạn dùng Tịnh tài cúng dường thế rồi
cái tâm Hiếu của mình đối với tổ tiên
thì mình có thể dùng tiền cúng dường tam
bảo để hồi hướng cho gia tiên tiền tổ Đó
là một cái phúc nữa mà các bạn cần phải
có thế thì chúng ta cúng dường gồm có
tất cả các vật thực mà chúng ta dùng để
đón cái năm mới tại vì năm mới thì
thường chúng ta thường là ăn bánh trưng
rồi thì à Ăn a bánh kẹo thì chúng ta
cũng mang bánh trưng chúng ta cũng mang
bánh kẹo nên chúng ta cúng dường cho gia
tiên tiền tổ thế và nếu như nhà ai có
thờ Phật thờ thần Ninh thì trước dâng
lên tấm lòng hướng
tới cúng dường chư Phật chư Phật thì
không có dùng nhưng chúng ta do cái tâm
cung kính chúng ta cúng những vật thực
luôi sống mình lên cho Phật với cái tâm
cung kính thì chúng ta cũng được phước
lành từ cái nơi cung kính Phật thế rồi
chúng ta cũng hướng tới cúng cho thần
linh rồi chư thiên chư thần rồi cúng
dường cho gia tiên tiền tổ thì bằng cái
số vật thực mà chúng ta cúng dường cùng
với cái số Tịnh tài mà chúng ta sẽ phát
tâm cúng dường tam bảo hồi hướng cho chư
thiên chư thần hồi hướng cho gia tiên
tiền tổ rồi cũng bạch đầu xuân năm mới
chúng con sẽ mang số tiền này để mà mừng
tuổi cho cha mẹ cho anh em thân hữu hoặc
làm từ thiện thì đó là mọi cái phúc lành
của các bạn được sinh ra ngay cái giây
khắc đầu tiên của năm mới thì các bạn
nên cũng lễ như vậy thì các bạn có thể
xem cái bài văn cúng trong trang câu lạc
bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa của chúng
tôi bài cúng tế đúng pháp thì ở đó chúng
tôi có bài văn
cúng tiếp đến là ba ngày Tết cũng như
thế nào ạ th vì ba ngày Tết là chúng ta
được nghỉ ngơi chúng ta được ăn uống thì
chúng ta cũng hướng tâm tới gia tiên
tiền tổ mình cũng muốn cúng dường đến
cho gia tiên tiền tổ trong ba ngày Tết
Thế thì trong ba ngày Tết thì các bạn
cũng nên cúng bằng những cái vật thực
chay Tịnh nhưng mỗi ngày thì chúng ta
chỉ hướng tâm tới Cúng một lần thôi
chúng tôi thì cúng rất đơn giản chúng
tôi ví dụ như là vào ngày mùng 1 mùng
hai mùng ba đấy thì chúng tôi chỉ mỗi
bữa Chúng tôi có thể s bát cơm trắng
cộng với cốc nước chè để chúng tôi gọi
là có ẩm thực còn hoa quả trái cây ở
trên ban thờ thì thường có những hoa quả
mà các bạn đừng mua toàn quả xanh mà nên
mua cái quả chín cái quả chín thì ví dụ
trong một mâm ngũ quả của các bạn thì có
một hai quả chín để cho nó tỏa ra cái
mùi hương hương đó để cúng dường
tới các vị chư thần cùng với các vị vong
linh gia tiên tiền tổ của mình các vị
vong linh ở trên đất nếu có cùng với các
các vị vong linh có duyên với gia đình
nhà mình để C như vậy họ sẽ lương năng
lực của Phước báo mà mình tạo ra họ Thọ
thực rồi họ sẽ hộ trì cho mình đó là
trong ba ngày tết còn gia đình nào mà
đến buổi cuối cùng của cái cái buổi gọi
là à hóa vàng đấy ngoài thì gọi là hóa
vàng còn có nơi thì gọi là cất Tết tức
là hết tết Tết cất Tết thì lúc đó chúng
ta sẽ làm một mâm cơm chay Thế chúng ta
cúng và chúng ta cũng dùng Tịnh tài tiền
đi cúng chùa để hồi hướng hoặc làm từ
thiện để hồi hướng đến cho các vị à chư
thiên chư thần thần linh cùng với các
vong linh quỷ thần thì cái phần Tịnh tài
này thì các bạn là tùy theo hoàn cảnh
của mình và phần cúng lễ cũng tùy theo
hoàn cảnh của mình nó đều xuất phát từ
cái tâm chân thành của mình chứ nó không
phải là bao nhiêu cả Đấy là do cái cái
cái cái cái cái tâm và cái hoàn cảnh của
mình lễ lễ vật cũng thế Mình làm sao đó
nó tương ưng với cuộc sống của mình để
mà mà mà hướng cái tâm mình tới nó không
thể hiện ra cái tâm keo rít bòn sẻn đồ
cúng thì thật sự là trước thì dâng lên
cúng sau đó thì mình lại Thọ thực chứ
cũng không bỏ đi đâu cả tất cả các đồ
cúng đều như thế trước là hướng tâm tới
cúng tới chư Phật chư Bồ Tát chư thánh
tăng với cái lòng cung kính sau đó hướng
tâm tới chư thiên chư thần là với cái
Tâm trọng cái nghĩa vì các vị hộ trì cho
mình thứ nữa là tới gia tiên tiền tổ vì
gia tiên tiền Tổ đã sinh thành dưỡng dục
cho ra mình nuôi lớng lên mình thì đó là
cái tâm Hiếu Thế gọi là kính trọng và
Hiếu ba cái tâm đó sẽ sinh ra phước báo
cho mình nhưng ba cái tâm đó đều có lơi
hướng tới để cho nó được khởi sinh được
phát triển và được thành tựu đấy từ cái
cái cái gốc tâm của mình để cho mình có
thể phát triển thêm Thế thì ba ngày Tết
thì các bạn đều cúng như vậy
thì với cái việc từ cúng Giao thừa cũng
biết là tạo phúc đến Cúng trong ba ngày
Tết cũng là tạo phúc với cái Tâm đầy đủ
cái Tâm Tăng Thượng trong nhà Phật thì
gọi là tăng Thượng tâm thế và đây cũng
tăng thượng giới Tức là mình không có
sát sinh để cố tế đế Còn nếu như mà gia
đình nào mà có được cái sự đoàn kết
nhiều hơn thì chúng ta có thể lại sau
những cái ngày này chúng ta có thể tổ
chức cả nhà đi phóng sinh cũng là điều
rất là tốt lành nữa là trong ba ngày Tết
này chúng ta nên tụng các bài kinh các
bài kinh để cho nhắc cả gia đình mình
cùng Khởi cái Tâm Thiện ví dụ dụ như là
kinh Vu Lan Báo Hiếu chúng ta có thể
tụng trong cái buổi cúng cơm cho gia
tiên tiền tổ thì sẽ nhớ được công đức
sinh thành dưỡng dục của cha mẹ cũng như
tổ tiên đối với mình thì từ cái tâm đó
thì các bạn sẽ sinh ra phúc lành Hoặc là
các bạn có thể tụng các bài kinh là kinh
điềm lành Kinh Đại Phúc Đức Lời khấn
nguyện kinh nhân quả từ đó các bạn sẽ
xoay được cái tâm thiện lành của mình
thì tất cả mọi sự khởi đầu như thế trong
một năm mới các bạn sẽ được những điều
tốt lành
trong cả một năm
thấy điều tốt lành này là gì là chúng ta
có thể tiêu trừ đi cái nghiệp quả mà
đáng ra chúng ta phải phải chịu Thế
chúng ta sẽ tiêu trừ bớt đi và cứ như
thế Nếu cả năm mình làm thiện lành Thì
cái phúc lành của mình tăng lên thì cái
phúc lành tăng lên thì nghiệp nó sẽ tiêu
nhá thì cũng chúc các bạn làm sao trong
một năm mới chúng ta từ việc cúng lễ này
sẽ đem lại điều an lạc cho gia đình
còn trong Phật pháp thì tất cả mọi việc
phúc lành sinh ra từ cái cái tâm mà mình
biết giữ giới bỏ ác làm lành thì Hiếu
cũng là bỏ ác làm lành hướng tâm tới chư
vị thần linh Trọng Nghĩa cũng là làm
lành đấy và hướng tâm tới Chư Phật cũng
là làm lành cũng là đều là những điều
tốt lành
[âm nhạc]
cả h